# 北疆

北疆一年四季都下着大雪，在这天寒地冻里诞生的兽人语中，对于温度的形容词只有三个，“不太冷”，“冷”和“非常冷”。

兽人也不像是人形的大蜥蜴或者绿皮的怪物，他们大多数都保留了一种或两种野兽的特征，也在更大程度上维持了人的形态，有修长匀称的四肢。他们和人类做交易，用上等的雪山青盐和冰壶花换取人类的制品。他们跨越种族相爱，也可以和人类相爱，即便无法产生后代但是他们也可以幸福的生活在这里，不会遭受任何的非议，北疆就是这样的土地。

在兽人的传说中，天空神苏斯是万物的起源，他有猴子的尾巴、狮子的身子和人的脸。他在天空中行走落下来的鳞片或者毛发附在人的上，就变成了兽人，万事万物都是兽人的兄弟姐妹。

盖伊和伊芙，一个是狐狸族，一个是兔子族。他们有时候会躺在积着雪的屋顶上看雪，伊芙有时候会摸盖伊的尾巴，抱怨一个男人的毛发为什么那么油亮那么柔顺，这种时候盖伊总是在一边嘿嘿的笑，伊芙会瞪眼睛：“笑屁！”

他们也有时候会在屋顶上拥抱，伊芙又凶：“勒死了！别抱的这么紧。”

盖伊正色：“天是白的地是白的，中间的雪花是白的你也是白的，不抱得紧一点，把你丢了怎么办？”

伊芙啐一口，却抱的还是很紧。

直到那天伊芙看见远方的山上来了一个蹒跚的人，一转眼倒在雪里没了踪影，她对除了盖伊以外的人都是很温柔很温柔的，就一跳一跳的过去，却带着手臂上的一个牙印回来。

后来他们依然在一起，一个僵尸狐狸和一个僵尸兔子坐在一起，坐在漫天的大雪里，像是两个矮矮的纪念碑。

# 奥术堡垒

十七跪在地上，瞪着地上弯弯曲曲的纹路，淡淡的荧蓝光芒在纹路深处亮起来又暗淡下去，神判所的地板上雕刻着无数的魔咒，像是有生命般一呼一吸。

一只好看的靴子落在他盯着发呆的纹路上，他稍微集中了一下注意力，面前的人弯下腰来，衣服窸窣作响，一个小巧的卷轴放在他的面前，他抬头望了一眼，面纱下有一双漂亮却没有表情的眼睛，来下达任务的使者似乎并没有责备他的失礼，只是毫无表情的站起来离开了。

十七一边沿着神判所的门廊往外走，一边掏出卷轴，他用食指按住卷轴的一端微微用力，锋利的边缘刺破了皮肤，很小的一滴血液沿着卷轴渗进去，锁住卷轴的术式消散了。他拉开卷轴草草的看了一下，随手将卷轴丢在空中，半空中卷轴猛烈的燃烧起来，连半点灰烬都没有飘落在地上。

奥术堡垒在大灾变之后便不再是那个热闹的大都会，曾经熙熙攘攘的街上原本会有爱炫耀的魔法学徒表演小把戏，一些劈劈啪啪的小爆炸就能在一群异乡人中引起轰动。而大灾变之后，大陆上只剩下无尽的僵尸和把自己缠得严严实实的求生者。

徘徊者的离去带走了城中一半的魔法师，每个人都对城外的那场大火记忆犹新，黑色的雪在城里下了三天三夜，人们说那不是雪，那是人的骨灰。每一天，关于那个毁天灭地的魔咒的记录都在改变，终于，在城中已经找不到任何一本提到关于【真红之日】或者【红狱】的书籍和记载了。

有人说十七是神判所的杀手，十七不这么觉得，他觉得自己只是一个信徒，是神明手里的一件工具。

他从小在神判所长大，没有名字，没有父母，因为不需要，至少神判长是这么说的：“神会记得你的名字，神即是你的父母，神赐予我们听觉和视觉，也赐予我们饮食和住所。”

十七偶尔会想起那天下午，一个老妇女跪在神判所前面的广场上哀嚎，她的女儿和女婿留在城外救助受伤的难民，成为那场大火的牺牲品。她疯狂的叩下头去哭喊着请求打开城门，人们围观着她，而远处的十七看着被血染红的台阶皱了眉头。那也是十七的第一个任务，他感觉到苍老松弛皮肤的触感，颈骨碎裂的声音。白发苍苍的脑袋歪下去，他并不为此而快乐，也没有为此而悲伤。他只是一个侍奉神的人，侍奉神的人本就当无喜也无悲。

神判长说，“奥术堡垒是神的偏爱之地，而人们必不能够质疑神的爱而亵渎这片土地，红狱是神的意志，叛徒和有异议的人，全都是异教徒。”

他在大陆上旅行，回收那些叛逃出奥术堡垒的徘徊者。

“徘徊者，多么合适的称呼。缺少信仰而在错误的道路上徘徊的罪人，希望你们的灵魂能够在神的怀抱里得到永恒的宽慰。”

# 十字营地

